# PTE
Little app for studying chemistry


Таблица Менделеева лежит в оснонове химичесикх знаний. Она помогает понять и запомнить химические элементы и их свойства, а также принципы и закономерности, лежащие в основе химических реакций. Разбиение элементов по группам и периодам позволяет систематизировать знания и легче ориентироваться в изучении химии. Знание таблицы Менделеева также важно и для обычного человека, не желающего связывать свою жизнь с химией. Она помогает понять и объяснить различные химические явления и процессы, которые происходят вокруг нас, например, приготовление пищи, использование бытовой химии или понимание состава различных веществ. Также таблица позволяет легче ориентироваться в реальном мире и быть информированным о взаимодействии химических элементов с окружающей средой, что может быть полезно и в повседневной жизни.

Так как вы читаете этот readme, то уже тем или иным образом заинтересованы в изучении таблицы.
Благодарим вас за то, что решили использовать это приложение в своих ознакомительных целях!

Интерфейс приложения:
1. Интерфейс крайне простой, на главном окне перед вами располагается сама таблица. Она состоит из ячеек элементов (2), при нажатии на ячейки открывается окно с подробной информацией о данном элементе (5). Для удобства использования таблицу можно увеличивать (сочетание клавиш ctrl + P) и уменьшать (сочетание клавиш ctrl + M). Также над таблицей элементов расположена таблица типов элементов. Все элементы делятся на типы (щелочные металлы, щелочноземельные металлы, неметаллы и т.д.) (4)

2. Ячейка элемента - квадратный слот с такой информацией, как название элемента на русском языке, его символ, атомная масса, порядковый номер и расположение электронов по орбиталям. Все элементы покрашены в цвет соответствующих им групп, его можно сопоставить с цветом из таблицы типов элементов (4).  Нажатием на символ элемента (например для водорода - самого первого элемента этот символ будет H) вы можете открыть подробную информацию о данном элементе (5). В подробной информации содержатся основные данные об элементе

3. Таблица типов элементов - среди элементов можно найти закономерности и схожие физические свойства, чтобы было проще запомнить их все люди разделили их на 10 типов (Щелочные металлы, Щёлочноземельные металлы, Переходные металлы, Постпереходные металлы, Полуметаллы, Неметаллы, Галогены, Инертные газы, Лантаноиды, Актиноиды)
   
4. В подробной информации об элементе вы можете узнать дату его открытия, электронную конфигурацию, температуру плавления/кипения и плотность в различных агрегатных состояниях
